# Talgletscher:
Eis das Tal durchstroemt

# Naehrgebiet:
Oberhalb von Schneegrenze, hier ensteht gletscher sammeln sich in firmulden(vertiefungen im boden) Temperaturwechsel mach schnee zu Firm der sich sammelnde schnee baut druck auf firm der wird dadurch zu eis. Eis am boden wegen druck plastisch. Wenn steigt wird durch steigung und druck rutsch untere teile vom gletscher ab. Durch druck wird boden geglaeetet und risse und narben entstehen. Wenn durch kleines tal geht wird das gefoermt

# Gletscherzunge:
Reicht ins tal

# Gletschertor 
Hier kommt der Gletscherbach durch

# Gletscherbach
Wasserstrom

# Zehrgebiet:
ort wo gletscher schmilzt

# Gletscherbruch
Wenn huegel dann bricht Gletscher 

# Kalbender Gletscher:
Wenn Temparatur zu hoch teile schmelzen ab und eisplatten kommen ins meer.

# Laeng und Querspalten:

# Aufbau:

Gletscher oben
alles vor gletscher(das das schiebt): Endmoraene 
unter gletscher: untermoraene 
seiten von gletscher: seitenmoraene

# Ablation 

+ Grob Abschmelzung von Schnee bzw Eis.
+ Massenverlust(Gewicht) von Gletschern
+ Erzeugt durch:
+ Kalbung
+ Wind

# Sublimation
+ Gefrorenes Wasser direkt in die Gasform 


+Extra Klimawandel
